Repository: px22222/openstack-manuals
Catalog: doc/image-guide/source/locale/*/LC_MESSAGES/image-guide.po
Languages: ja

source: VirtualBox uses the `VDI <https://forums.virtualbox.org/viewtopic.php?t=8046>`_ (Virtual Disk Image) format for image files. None of the OpenStack Compute hypervisors support VDI directly, so you will need to convert these files to a different format to use them with OpenStack.
ja: VirtualBox は、イメージファイルに `VDI <https://forums.virtualbox.org/viewtopic.php?t=8046>`_ (Virtual Disk Image) 形式を使用します。OpenStack Compute のハイパーバイザーは、VDI をサポートしないため、これらのファイルを OpenStack で使用するために、別の形式に変換する必要があります。

source: Wait for the machine shutdown.
ja: マシンがシャットダウンされるのを待ちます。

source: We add the following line to the file and save it:
ja: 以下の行をファイルに追加し、保存します。

source: We are done, so we can exit using the :command:`exit` command:
ja: これで完了したので、 :command:`exit` コマンドを用いて終了できます。

source: We can now view the file systems in the image using the :command:`list-filesystems` command:
ja: これで、 :command:`list-filesystems` コマンドを使用して、イメージにあるファイルシステムを表示できます。

source: We do not recommend creating raw images by dd'ing block device files, we discuss how to create raw images later.
ja: ブロックデバイスファイルを dd して、raw イメージを作成することは推奨しません。後ほど raw イメージを作成する方法については説明します。

source: We must first use the :command:`run` command at the guestfish prompt before we can do anything else. This will launch a virtual machine, which will be used to perform all of the file manipulations.
ja: 何かしらの処理を実行する前に、まず guestfish プロンプトで :command:`run` コマンドを実行する必要があります。これにより、すべてのファイル操作を実行するために使用する、仮想マシンが起動します。

source: We need to mount the logical volume that contains the root partition:
ja: 論理ボリュームをマウントする必要があります。

source: We want to edit the ``ifcfg-eth0`` file to remove the ``HWADDR`` line. The :command:`edit` command will copy the file to the host, invoke your editor, and then copy the file back.
ja: ``HWADDR`` 行を削除するために、 ``ifcfg-eth0`` ファイルを編集したいです。 :command:`edit` コマンドは、ファイルをホストにコピーし、エディターを実行し、ファイルを書き戻します。

source: Web site name: ``mirror.umd.edu``
ja: Web サイト名: ``mirror.umd.edu``

source: When building Ubuntu images :command:`cloud-init` must be explicitly configured for the metadata source in use. The OpenStack metadata server emulates the EC2 metadata service used by images in Amazon EC2.
ja: Ubuntu イメージの構築時、 :command:`cloud-init` が使用するメタデータのソースを明示的に設定する必要があります。OpenStack メタデータサーバーは、Amazon EC2 のイメージにより使用される EC2 メタデータサービスを真似ています。

source: When converting an image file with Windows, ensure the virtio driver is installed. Otherwise, you will get a blue screen when launching the image due to lack of the virtio driver. Another option is to set the image properties as below when you update the image in the Image service to avoid this issue, but it will reduce virtual machine performance significantly.
ja: Windows のイメージファイルを変換するとき、virtio ドライバーがインストールされていることを確認してください。インストールされていない場合、イメージの起動時に virtio ドライバーがないため、ブルースクリーンで停止してしまいます。別の方法としては、 Image サービスに登録されたイメージに以下のイメージのプロパティーをして、この問題を避ける方法がありますが、この方法では仮想マシンの性能が大きく低下します。

source: When creating Block Storage volumes from images, also consider your configured image properties. If you alter the core image properties, you should also update your Block Storage configuration. Amend ``glance_core_properties`` in the ``/etc/cinder/cinder.conf`` file on all controller nodes to match the core properties you have set in the Image service.
ja: Block Storage のボリュームをイメージから作成した場合、イメージのプロパティを設定することを考慮します。イメージの主要プロパティを変更する場合、Block Storage の設定も更新すべきです。すべてのコントローラーノードで ``/etc/cinder/cinder.conf`` ファイルの ``glance_core_properties`` を修正して、Image Service に設定した主要プロパティを一致させます。

source: When prompted about the optional ``doc``, ``games``, ``lib32``, ``ports``, and ``src`` system components, select only those that you need. It is possible to have a fully functional installation without selecting additional components selected. As noted previously, a minimal system with a 1 GB virtual disk supports ``doc``, ``games``, and ``lib32`` inclusive. The ``ports`` collection requires at least 1 GB additional space and possibly more if you plan to install many ports. The ``src`` collection requires an additional 512 MB.
ja: オプションのシステムコンポーネント ``doc``、``games``、``lib32``、``ports``、``src`` に関するプロンプトが表示されたとき、必要なもののみを選択します。追加コンポーネントを選択しなくても、完全に動作するインストールを実行できます。前に記載したとおり、1 GB 仮想ディスクを持つシステムは、``doc``、``games``、``lib32`` を含められます。``ports`` コレクションは、少なくとも 1GB の追加領域が必要です。多くの ports をインストールする予定がある場合、さらに多くなるかもしれません。``src`` コレクションは、512MB の追加が必要です。

source: When prompted, choose to run the ISO in :guilabel:`Install` mode.
ja: プロンプト表示時、:guilabel:`Install` モードで ISO の実行を選択します。

source: When the installation is done, in the :guilabel:`Complete the Cloudbase-Init Setup Wizard` window, select the :guilabel:`Run Sysprep` and :guilabel:`Shutdown` check boxes and click :guilabel:`Finish`.
ja: インストール完了後、:guilabel:`Complete the Cloudbase-Init Setup Wizard` ウィンドウで、:guilabel:`Run Sysprep` と :guilabel:`Shutdown` のチェックボックスを選択し、:guilabel:`Finish` をクリックします。

source: When using the libvirt ``default`` network, libvirt will connect the virtual machine's interface to a bridge called ``virbr0``. There is a dnsmasq process managed by libvirt that will hand out an IP address on the 192.168.122.0/24 subnet, and libvirt has iptables rules for doing NAT for IP addresses on this subnet.
ja: libvirt ``default`` ネットワークの利用時、libvirt が仮想マシンのインターフェースを ``virbr0`` という名前のブリッジに接続します。libvirt により管理される dnsmasq プロセスが動作しています。192.168.122.0/24 サブネットに IP アドレスを払い出します。また、libvirt がこのサブネットに IP アドレスを NAT する iptables ルールを作成します。

source: When you add an image to the Image service, you can specify its disk and container formats.
ja: イメージを Image に追加するとき、そのディスクとコンテナー形式を指定できます。

source: When you are done, clean up:
ja: 完了後、クリーンアップします。

source: When you boot for the first time after install, it may ask you about authentication tools, you can just choose :guilabel:`Exit`. Then, log in as root using the root password you specified.
ja: インストール後に初めて起動するとき、認証ツールに関するプロンプトが表示されるかもしれませんが、そのまま :guilabel:`Exit` を選択します。そして、指定した root のパスワードを使用して、root としてログインします。

source: When you create a Linux image, you must decide how to partition the disks. The choice of partition method can affect the resizing functionality, as described in the following sections.
ja: Linux イメージの作成時、ディスクをパーティション化する方法を決める必要があります。パーティション方法の選択により、以下のセクションに記載されているとおり、リサイズ機能に影響を与える可能性があります。

source: When you create a new virtual machine image, you will need to connect to the graphical console of the hypervisor, which acts as the virtual machine's display and allows you to interact with the guest operating system's installer using your keyboard and mouse. KVM can expose the graphical console using the `VNC <https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing>`_ (Virtual Network Computing) protocol or the newer `SPICE <http://spice-space.org>`_ protocol. We will use the VNC protocol here, since you are more likely to find a VNC client that works on your local desktop.
ja: 新しい仮想マシンイメージの作成時、ハイパーバイザーのグラフィカルコンソールに接続する必要があります。これは、仮想マシンのディスプレイとして機能し、お使いのキーボードとマウスを使用して、ゲストオペレーティングシステムのインストーラーを操作できます。KVM は、`VNC <https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_Network_Computing>`_ (Virtual Network Computing) プロトコル、より新しい `SPICE <http://spice-space.org>`_ プロトコルを使用して、グラフィカルコンソールを利用できます。ここでは、お使いのデスクトップで動作する VNC クライアントを見つけやすいので、VNC プロトコルを使用します。

source: With this service you can define:
ja: このサービスを用いると、以下の項目を定義できます。

source: Write a custom script to fetch the public key
ja: 公開鍵の取得のためのカスタムスクリプトの書き込み

source: Write a script to fetch the public key (if no cloud-init)
ja: 公開鍵取得のスクリプトの書き込み (cloud-init なしの場合)

source: Xen: one ext3/ext4 partition (no LVM)
ja: Xen: ext3/ext4 パーティション 1 つ (LVM なし)

source: You can access this information through the metadata service or referring to `Store metadata on the configuration drive <https://docs.openstack.org/user-guide/cli-config-drive.html>`_. As the OpenStack metadata service is compatible with version 2009-04-04 of the Amazon EC2 metadata service, consult the Amazon EC2 documentation on `Using Instance Metadata <http://docs.amazonwebservices.com/ AWSEC2/2009-04-04/UserGuide/AESDG-chapter-instancedata.html>`_ for details on how to retrieve the user data.
ja: メタデータサービス、または、 `コンフィグドライブへのメタデータの保存 <https://docs.openstack.org/user-guide/cli-config-drive.html>`_ により、この情報にアクセスできます。OpenStack メタデータサービスは、Amazon EC2 メタデータサービスの 2009-04-04 版と互換性があるので、ユーザーデータの取得に関する詳細は `Using Instance Metadata <http://docs.amazonwebservices.com/ AWSEC2/2009-04-04/UserGuide/AESDG-chapter-instancedata.html>`_ にある Amazon EC2 ドキュメントを参照してください。

source: You can add metadata to Image service images by using the ``--property key=value`` parameter with the :command:`openstack image create` or :command:`openstack image set` command. More than one property can be specified. For example:
ja: :command:`openstack image create` や :command:`openstack image set` コマンドに ``--property key=value`` パラメーターを使用することにより、Image サービスのイメージにメタデータを追加できます。複数のプロパティを指定できます。例:

source: You can set the container format for your image to one of the following values:
ja: イメージのコンテナー形式に以下のどれかを設定できます。

source: You can specify up to 1 GB additional RAM to make the installation process run faster.
ja: インストールプロセスを高速化するために、メモリを最大で 1 GB まで指定できます。

source: You do not need a ``/boot`` partition unless your image is an older Linux distribution that requires that ``/boot`` is not managed by LVM.
ja: お使いのイメージが、 ``/boot`` が LVM により管理されていないという要件がある古い Linux ディストリビューションでなければ、 ``/boot`` パーティションは必要ありません。

source: You do not need to add users at this time. The ``bsd-cloudinit`` program adds a ``freebsd`` user account if one does not exist. The ``ssh`` keys for this user are associated with OpenStack. To customize this user account, you can create it now. For example, you might want to customize the shell for the user.
ja: このとき、ユーザーを追加する必要がありません。``bsd-cloudinit`` プログラムは、``freebsd`` ユーザーアカウントが存在しない場合、それを追加します。このユーザーアカウント用の ``ssh`` 鍵が OpenStack を用いて関連付けられます。このユーザーアカウントをカスタマイズする場合、いま作成します。例えば、ユーザーのシェルをカスタマイズしたい場合です。

source: You must configure these items for your image:
ja: イメージのこれらの項目を設定する必要があります。

source: You must install an ssh server into the image and ensure that it starts up on boot, or you cannot connect to your instance by using ssh when it boots inside of OpenStack. This package is typically called ``openssh-server``.
ja: イメージの中に SSH サーバーをインストールし、起動時に開始するよう設定する必要があります。そうでなければ、OpenStack 内に起動したインスタンスに SSH 接続できません。このパッケージは、一般的に ``openssh-server`` という名前です。

source: You must remove the network persistence rules in the image because they cause the network interface in the instance to come up as an interface other than eth0. This is because your image has a record of the MAC address of the network interface card when it was first installed, and this MAC address is different each time the instance boots. You should alter the following files:
ja: ネットワーク永続化ルールにより、インスタンスのネットワークインターフェースが eth0 以外のインターフェースとして起動するため、イメージでそのルールを削除する必要があります。これは、最初にインストールしたときに、ネットワークインターフェースカードの MAC が記録されるため、インスタンスの起動ごとに別の MAC アドレスになるためです。以下のファイルを変更します。

source: You need the ``nbd`` (network block device) kernel module loaded to mount qcow2 images. This will load it with support for 16 block devices, which is fine for our purposes. As root:
ja: qcow2 イメージをマウントするために、 ``nbd`` (ネットワークブロックデバイス) カーネルモジュールを読み込む必要があります。この例は、今回の目的に十分である、16 個のブロックデバイスをサポートします。root として、以下のとおり実行します。

source: You now have a VM that boots from the downloaded install ISO and is connected to the blank virtual disk that you created previously.
ja: これで、ダウンロードしたインストール ISO から起動し、前に作成した空の仮想ディスクを接続した、仮想マシンができました。

source: You saved the netinstall ISO image to the ``/data/isos`` directory.
ja: ネットワークインストール ISO イメージは ``/data/isos`` ディレクトリーに保存されています。

source: You will be shown a series of dialog boxes that will allow you to specify information about the virtual machine.
ja: 仮想マシンに関する情報を指定できる、一連のダイアログボックスが表示されます。

source: Your image is ready to upload to the Image service:
ja: お使いのイメージを Image にアップロードする準備ができました。

source: Your image must be able to resize its partitions on boot to match the size requested by the user. Otherwise, after the instance boots, you must manually resize the partitions to access the additional storage to which you have access when the disk size associated with the flavor exceeds the disk size with which your image was created.
ja: イメージは、ユーザーにより要求された容量になるよう、起動時にパーティションをリサイズできる必要があります。そうでなければ、インスタンスのディスク容量がイメージ作成時のディスク容量を超えるフレーバーと関連づけられている場合、インスタンスの起動後、追加のストレージにアクセスできるよう、手動でリサイズする必要があります。

source: Your script must do something like the following:
ja: スクリプトは以下のようなことを実行する必要があります。

source: `CentOS 6 images <http://cloud.centos.org/centos/6/images/>`_
ja: `CentOS 6 イメージ <http://cloud.centos.org/centos/6/images/>`_

source: `CentOS 7 images <http://cloud.centos.org/centos/7/images/>`_
ja: `CentOS 7 イメージ <http://cloud.centos.org/centos/7/images/>`_

source: `Debian provides images for direct download <http://cdimage.debian.org/cdimage/openstack/>`_. They are made at the same time as the CD and DVD images of Debian. Therefore, images are available on each point release of Debian. Also, weekly images of the testing distribution are available.
ja: `Debian は直接ダウンロードできるイメージを提供しています <http://cdimage.debian.org/cdimage/openstack/>`_ 。 Debian の CD/DVD イメージと同時に作成されています。したがって、イメージが Debian の各ポイントリリースにおいて利用できます。また、テストディストリビューションの週次イメージも利用できます。

source: `Diskimage-builder <https://docs.openstack.org/developer/diskimage-builder/>`_ is an automated disk image creation tool that supports a variety of distributions and architectures. Diskimage-builder (DIB) can build images for Fedora, Red Hat Enterprise Linux, Ubuntu, Debian, CentOS, and openSUSE. DIB is organized in a series of elements that build on top of each other to create specific images.
ja: `Diskimage-builder <https://docs.openstack.org/developer/diskimage-builder/>`_ は、さまざまな種類のディストリビューションやアーキテクチャーをサポートする、ディスクイメージの自動作成ツールです。diskimage-builder (DIB) は、Fedora、Red Hat Enterprise Linux、Ubuntu、Debian、CentOS、openSUSE のイメージを作成できます。DIB は、エレメント群に分類されており、エレメントを組み合わせて特定のイメージを作成します。

source: `OVF <http://dmtf.org/sites/default/files/OVF_Overview_Document_2010.pdf>`_ (Open Virtualization Format) is a packaging format for virtual machines, defined by the Distributed Management Task Force (DMTF) standards group. An OVF package contains one or more image files, a ``.ovf`` XML metadata file that contains information about the virtual machine, and possibly other files as well.
ja: `OVF <http://dmtf.org/sites/default/files/OVF_Overview_Document_2010.pdf>`_ (Open Virtualization Format) は、Distributed Management Task Force (DMTF) 標準化グループにより定義された、仮想マシンのパッケージ形式です。OVF パッケージは、1 つ以上のイメージファイル、仮想マシンに関する情報を含む ``.ovf`` XML メタデータファイルを含みます。場合によりこれ以外のファイルも含みます。

source: `Packer <https://packer.io>`_ is a tool for creating machine images for multiple platforms from a single source configuration.
ja: `Packer <https://packer.io>`_ は、単一の設定ファイルから複数のプラットフォーム向けのマシンイメージを作成するツールです。

source: `Red Hat Enterprise Linux 7 KVM Guest Image <https://access.redhat.com/downloads/content/69/ver=/rhel---7/x86_64/product-downloads>`_
ja: `Red Hat Enterprise Linux 7 KVM ゲストイメージ <https://access.redhat.com/downloads/content/69/ver=/rhel---7/x86_64/product-downloads>`_

source: `SUSE Studio <http://susestudio.com>`_ is a web application for building and testing software applications in a web browser. It supports the creation of physical, virtual or cloud-based applications and includes support for building images for OpenStack based clouds using SUSE Linux Enterprise and openSUSE as distributions.
ja: `SUSE Studio <http://susestudio.com>`_ は、ソフトウェアアプリケーションを Web ブラウザーで構築、テストするための Web アプリケーションです。物理、仮想、クラウドベースのアプリケーションの作成をサポートしています。ディストリビューションとして SUSE Linux Enterprise と openSUSE を使用した OpenStack ベースのクラウド用のイメージを構築できます。

source: `VeeWee <https://github.com/jedi4ever/veewee>`_ is often used to build `Vagrant <http://vagrantup.com>`_ boxes, but it can also be used to build the KVM images.
ja: `VeeWee <https://github.com/jedi4ever/veewee>`_ は、よく `Vagrant <http://vagrantup.com>`_ ボックスを構築するのに使用されますが、KVM イメージを構築するためにも使用できます。

source: `Virt-builder <http://libguestfs.org/virt-builder.1.html>`_ is a tool for quickly building new virtual machines. You can build a variety of VMs for local or cloud use, usually within a few minutes or less. Virt-builder also has many ways to customize these VMs. Everything is run from the command line and nothing requires root privileges, so automation and scripting is simple.
ja: `virt-builder <http://libguestfs.org/virt-builder.1.html>`_ は、新規の仮想マシンを素早く作成するためのツールです。ローカルやクラウドで使用するための様々な VM を、普通は数分で作成できます。virt-builder ではこれらの VM をカスタマイズする様々な方法が提供されています。すべてコマンドラインから実行でき、ルート権限が必要なものはないため、簡単に自動化やスクリプト化ができます。

source: ``auto_disk_config=True`` is set as a property on the image in the image registry.
ja: ``auto_disk_config=True`` が、イメージレジストリーにあるイメージのプロパティとして設定されている。

source: ``guestfish`` does not mount the image directly into the local file system. Instead, it provides you with a shell interface that enables you to view, edit, and delete files. Many of :command:`guestfish` commands, such as :command:`touch`, :command:`chmod`, and :command:`rm`, resemble traditional bash commands.
ja: ``guestfish`` は、イメージをローカルファイルシステムに直接マウントしません。代わりに、ファイルを表示、編集、削除するためのシェルインターフェースを提供します。 :command:`touch`, :command:`chmod`, :command:`rm` など、多くの :command:`guestfish` コマンドは、伝統的な bash コマンドに似ています。

source: `image-bootstrap <https://github.com/hartwork/image-bootstrap>`_ is a command line tool that generates bootable virtual machine images with support of Arch, Debian, Gentoo, Ubuntu, and is prepared for use with OpenStack.
ja: `image-bootstrap <https://github.com/hartwork/image-bootstrap>`_ は、ブート可能な仮想マシンイメージを生成するコマンドラインツールです。 Arch、 Debian、 Gentoo、 Ubuntu に対応しており、 OpenStack で利用できるイメージを生成できます。

source: `imagefactory <http://imgfac.org/>`_ is a newer tool designed to automate the building, converting, and uploading images to different cloud providers. It uses Oz as its back-end and includes support for OpenStack-based clouds.
ja: `imagefactory <http://imgfac.org/>`_ は、さまざまなクラウドプロバイダー向けのイメージの構築、変換、アップロードを自動化するために設計された、比較的新しいツールです。バックエンドとして Oz を使用し、OpenStack ベースのクラウドに対応しています。

source: `virt-df <http://libguestfs.org/virt-df.1.html>`_ for displaying free space inside of an image.
ja: `virt-df <http://libguestfs.org/virt-df.1.html>`_ は、イメージ内の空き容量を表示できます。

source: `virt-edit <http://libguestfs.org/virt-edit.1.html>`_ for editing a file inside of an image.
ja: `virt-edit <http://libguestfs.org/virt-edit.1.html>`_ は、イメージ内のファイルを編集できます。

source: `virt-p2v <http://libguestfs.org/virt-v2v/>`_ for converting a physical machine to an image that runs on KVM.
ja: `virt-p2v <http://libguestfs.org/virt-v2v/>`_ は、物理マシンを KVM で動作するイメージに変換できます。

source: `virt-resize <http://libguestfs.org/virt-resize.1.html>`_ for resizing an image.
ja: `virt-resize <http://libguestfs.org/virt-resize.1.html>`_ は、イメージの容量を変更できます。

source: `virt-sparsify <http://libguestfs.org/virt-sparsify.1.html>`_ for making an image sparse.
ja: `virt-sparsify <http://libguestfs.org/virt-sparsify.1.html>`_ は、イメージをスパース化できます。

source: `virt-sysprep <http://libguestfs.org/virt-sysprep.1.html>`_ for preparing an image for distribution (for example, delete SSH host keys, remove MAC address info, or remove user accounts).
ja: `virt-sysprep <http://libguestfs.org/virt-sysprep.1.html>`_ は、イメージを配布する準備ができます (例えば、SSH ホスト鍵の削除、MAC アドレス情報の削除、ユーザーアカウントの削除)。

source: `virt-v2v <http://libguestfs.org/virt-v2v/>`_ for converting Xen and VMware images to KVM images.
ja: `virt-v2v <http://libguestfs.org/virt-v2v/>`_ は、Xen や VMware のイメージを KVM のイメージに変換できます。

source: none
ja: なし

source: openSUSE and SUSE Linux Enterprise Server
ja: openSUSEとSUSE Linux Enterprise Server

source: qemu-img format strings
ja: qemu-img の形式の文字列

source: the guestfish prompt looks like a fish: ``><fs>``.
ja: guestfish プロンプトは ``><fs>`` のようになります。

source: virt-* tools
ja: virt-* ツール
